# VC(nito unix系sample)

### 問1. 基本的なシェルの操作として誤っているものを選択してください

- [ ] A. 「history」を実行することで、コマンドの実行履歴が確認できる
- [ ] B. 「echo hello」を実行することで、標準出力にhelloが出力される
- [ ] C. 「pwd」を実行することで、カレントディレクトリのパスが出力される
- [x] D. 「uname」を実行することで、ホスト名が出力される

### 問2. リダイレクトとパイプについて下記の状況で正しい説明を選択してください
```
test.txtがない状況で
cat < test.txt | cat > test.log
を実行
```
- [ ] A. test.logが空で作成され、shellにはエラーコードがかえる
- [x] B. test.logが空で作成され、shellには正常終了がかえる
- [ ] C. test.logは作成されず、shellにはエラーコードがかえる
- [ ] D. test.logは作成されず、shellには正常終了がかえる

### 問3. コマンドの説明として適切ではないものを選択してください

- [ ] A. 「nl /etc/passwd」を実行すると、/etc/passwdの行頭に行番号が追加されて出力される
- [x] B. 「wc -c /etc/passwd」を実行すると、/etc/passwdの行数が出力される
- [ ] C. 「head -n 10 /etc/passwd」を実行すると、/etc/passwdの先頭から10行が出力される
- [ ] D. 「tail -n 10 /etc/passwd」を実行すると、/etc/passwdの末尾から10行が出力される

### 問4. あるコマンドを叩き、その標準出力を/tmpの下のファイルにリダイレクトした。この場合、バッファリングはどうなるか

- [ ] A. 無バッファリング
- [ ] B. 行バッファリング
- [x] C. 完全バッファリング

### 問5. teeコマンドの役割として正しいものを選びなさい。

- [ ] A. 2つの標準入力を同時に入力として受け付ける
- [x] B. 標準出力をファイルと標準出力に出力する
- [ ] C. 標準出力を2つのファイルに出力する
- [ ] D. 標準出力を2つの標準出力として出力する

### 問6. 終了していないプログラムもしくは処理が、再度呼び出され、正しく実行されるために備えるべき性質はどれか

- [ ] A. 再帰的(リカーシブ)
- [ ] B. 再使用可能(リユーザブル)
- [x] C. 再入可能(リエントラント)
- [ ] D. 再配置可能(リロケータブル)

### 問7. 下記のファイルの所有グループに、書き込み権と実行権を与えるコマンドを選択してください
```
-rwxr--r--. 1 user01 group01 152  5月 19 14:36 test.sh
```

- [ ] A. chmod g+w test.sh
- [ ] B. chmod g-r test.sh
- [x] C. chmod 774 test.sh
- [ ] D. chmod 764 test.sh

### 問8. 以下の処理でatomicなものを選べ

- [ ] A. NFSファイルシステムでのO_APPENDによるファイル書き込み
- [ ] B. ファイルシステム間のmv
- [x] C. O_EXCL指定でのopen systemcallによりファイル作成

### 問9. SUIDの説明として誤っているものを選びなさい

- [ ] A. SUIDが設定されたプログラムを実行した場合、ファイルの所有者の権限で実行される
- [ ] B. SUIDを設定するには、chmodコマンドを使用する
- [ ] C. シェルスクリプトファイルの場合、設定されたSUIDは作用しない
- [x] D. SUIDが設定されたファイルのユーザーのパーミッションはrwxと表示される

### 問10. 下記の状況でcookieはどのように送られるか選べ
```
a.co.jpというドメイン
sub.a.co.jpというドメイン
a.co.jp + /abcというpathつき
の3パターンでA=Bというcookieをやいた。
次にsub.a.co.jp/abcにユーザーがアクセスしてきたときに、cookieはどのように送られるか
```

- [ ] A. A=B
- [ ] B. A=B; A=B
- [x] C. A=B; A=B; A=B

### 問11. ディレクトリに付与された実行可能のパーミッションの意味として正しいものを選びなさい。

- [ ] A. ディレクトリ内の情報を取得できる
- [x] B. カレントディレクトリにすることができる
- [ ] C. ディレクトリ内のファイルを削除できる
- [ ] D. ディレクトリ内に書き込みできる

### 問12. Temporary Redirectに対するhttp status codeはどれか

- [ ] A. 200
- [ ] B. 301
- [x] C. 302

### 問13. スティッキービットの説明として間違っているものを選びなさい。

- [x] A. スティッキービットが設定されているディレクトリに作られたファイルは所有グループのユーザーのみ削除できる
- [ ] B. スティッキービットが設定されているディレクトリの例として/tmpがある
- [ ] C. スティッキービットが設定されているディレクトリのパーミッションはその他のユーザーの実行権限部分が「t」になる
- [ ] D. スティッキービットを設定するには、chmod 1xxx dir を実行する

### 問14. 2018/02/01に28日間有効(2018/02/28 23:59:59まで)なcookieをやきたい。有効期限はどのように設定すべきか

- [ ] A. max-age=Wed, 28 Feb 2018 14:59:59 GMT
- [ ] B. max-age=2419200
- [x] C. expires=Wed, 28 Feb 2018 14:59:59 GMT
- [ ] D. expires=2419200

### 問15. 新規に作成したファイルのパーミッションを、所有ユーザーだけでなくグループにも読み書きの権限を与えるように設定したい。設定するumask値として正しいものを選びなさい。

- [ ] A. 644
- [ ] B. 664
- [ ] C. 022
- [ ] D. 002
- [ ] E. 000

### 問16. ハードリンクの説明として、間違っているものを選びなさい

- [x] A. ハードリンクを削除すると必ずファイルの実体が削除される
- [ ] B. ハードリンクを1つ削除しても、その他のハードリンクには影響しない
- [ ] C. ハードリンクは異なるパーティションには作成できない
- [ ] D. ハードリンクを作成するにはlnコマンドを使用する

### 問17. シンボリックリンクとハードリンクの説明として、間違っているものを選びなさい

- [ ] A. ハードリンクは異なるパーティションには作成できない
- [ ] B. 一般ユーザー権限ではディレクトリのハードリンクは作成できない
- [ ] C. シンボリックリンクは実体のファイルを移動すると参照できなくなる
- [x] D. ハードリンクは実体のファイルを移動すると参照できなくなる

### 問18.  コマンドの末尾に「&」をつけた場合の説明として正しいものを選びなさい

- [ ] A. 優先順位を最低にしてコマンドを実行する
- [x] B. バックグラウンドでコマンドを実行する
- [ ] C. ログアウト後もコマンドを実行し続ける
- [ ] D. コマンドの実行に成功した場合のみ、次のコマンドを実行する

### 問19. nohupコマンドの説明として正しいものを選びなさい。

- [x] A. ログアウト後もコマンドを実行し続ける
- [ ] B. TERMシグナルを受け付けない
- [ ] C. エラー出力を出力しない
- [ ] D. 優先度を最低にしてコマンドを実行する

### 問20. ユーザーがバックグラウンドで実行しているプロセスの一覧を表示するのに使用するコマンドを選びなさい

- [ ] A. fg
- [ ] B. bg
- [x] C. jobs
- [ ] D. lsps
- [ ] E. killall

